# 帳本

帳本是記帳的核心[概念](concept.md)中的首項。您可以在`帳本管理`頁面管理多個帳本，包括設定`主要帳本`、新增或刪除帳本，以及編輯和檢視各帳本的相關資料。

<div align="center">

<img src="imgs/book-1.png" alt="" width="375">

</div>

## 新增帳本

新增帳本時，必須提供帳本名稱。幣別及符號為非必要選項。如果帳本有小數點位數的需求，則需填入小數點顯示位數。此外，您可以選擇是否建立預設的帳戶，或是從頭開始建立自己需要的帳戶。

<div align="center">

<img src="imgs/book-3.png" alt="" width="375">

</div>

## 帳本選單

在帳本選單裡，您可以在不切換主要帳本的狀態下，查看該帳本之`帳戶`、`帳目列表`、`初始化帳目`、`資產負債表`及`資產負債圖表`，或`刪除帳本`。

<div align="center">

<img src="imgs/book-2.png" alt="" width="375">

</div>

## 編輯帳本

編輯帳本時，可以更動各項帳本各設定，這個變動並會不影響任何帳戶及帳目資料。

<div align="center">

<img src="imgs/book-4.png" alt="" width="375">

</div>

## 刪除帳本

刪除帳本後，該帳本及其附屬的帳戶和僅屬於該帳本的帳目將被刪除。此操作是不可逆的，請小心執行。由於DMO支援不同帳本間的轉帳，如果一個帳目關聯於多個帳本，則只有該帳本關聯的帳目中那部分資料會被刪除，不會影響未被刪除的帳本的統計。但在查詢未被刪除帳本的該關聯帳目時，被刪除的單邊資料（轉出或轉入資訊）會丟失。
